[A Mission of the Heart]
[Isang Misyon ng Puso]
[Episode 4]
[Episode 4]
You've worked hard, Lord Shen. Have some tea.
Nagsumikap ka, Lord Shen. Uminom ng tsaa.
Thank you, Yu.
Salamat, Yu.
You have some tea too.
May tsaa ka rin.
How's the investigation going?
Kamusta ang imbestigasyon?
Lu Zhan,
Lu Zhan,
I'm not your subordinate.
Hindi ako ang iyong subordinate.
So?
Kaya?
Well, Lord Shen.
Well, Lord Shen.
The case is what matters.
Ang kaso ang mahalaga.
The case is more important.
Mas mahalaga ang kaso.
I haven't found anything about Qiao Pan'er's death,
Wala akong nahanap tungkol sa pagkamatay ni Qiao Pan'er,
but Zhao Wenshu's death was no accident.
ngunit hindi aksidente ang pagkamatay ni Zhao Wenshu.
It was murder.
Ito ay pagpatay.
Murder?
Pagpatay?
According to a maid from Zhao Mansion,
Ayon sa isang kasambahay mula sa Zhao Mansion,
Zhao Wenshu, in his daily life,
Zhao Wenshu, sa kanyang pang-araw-araw na buhay
had a peculiar habit.
nagkaroon ng kakaibang ugali.
He enjoyed tormenting servants for amusement.
Nasiyahan siya sa pagpapahirap sa mga katulong para sa libangan.
Young Master, please spare me!
Young Master, mangyaring iligtas ako!
I know I was wrong!
Alam kong nagkamali ako!
Please spare me, Young Master!
Mangyaring iligtas ako, Young Master!
Spare you?
Iligtas ka?
Who do you think you are?
Sino ka sa tingin mo?
Please!
Pakiusap!
I know I was wrong, Young Master!
Alam kong nagkamali ako, Young Master!
What about that girl, Qingyue?
Paano ang babaeng iyon, Qingyue?
She's dead.
Patay na siya.
To protect Zhao Wenshu's reputation, Zhao Yutang
Para protektahan ang reputasyon ni Zhao Wenshu, si Zhao Yutang
ordered everyone in the mansion
utos sa lahat ng tao sa mansyon
not to tell anyone about this matter.
huwag sabihin sa sinuman ang tungkol sa bagay na ito.
But Qingyue was only trying to protect herself.
Ngunit sinusubukan lamang ni Qingyue na protektahan ang sarili.
How did she end up being killed?
Paano siya napatay?
The servants in Zhao Mansion all signed indentured servitude contracts.
Ang mga katulong sa Zhao Mansion ay pumirma lahat ng indentured servitude contract.
Their lives
Ang kanilang mga buhay
didn't belong to themselves long ago.
hindi pag-aari sa kanilang sarili noon pa man.
In other words,
Sa madaling salita,
even if the masters of the mansion
kahit ang mga amo ng mansyon
kill these maids and servants,
patayin ang mga kasambahay at katulong na ito,
the authorities can't do anything about it.
walang magagawa ang mga awtoridad tungkol dito.
Besides,
Bukod,
Qingyue accidentally killed Zhao Wenshu.
Hindi sinasadyang napatay ni Qingyue si Zhao Wenshu.
They simply have no regard for human life.
Wala silang pakialam sa buhay ng tao.
It's infuriating!
Nakakainis!
Miss,
Miss,
what are you doing?
anong ginagawa mo
Is this enough?
Sapat na ba ito?
Yes. It's enough.
Oo. Tama na.
Officer Huang,
Opisyal Huang,
this will be deducted from your salary.
ito ay ibabawas sa iyong suweldo.
That smell again.
Yung amoy na naman.
It's the killer.
Ito ang pumatay.
After her!
Pagkatapos niya!
I closed another big deal today.
Isa na namang malaking deal ang isinara ko ngayon.
Stop!
Tumigil ka!
Stop it!
Itigil mo na!
After her!
Pagkatapos niya!
I don't know.
hindi ko alam.
I don't know. I...
hindi ko alam. ako...
You're Madam Wang,
Ikaw si Madam Wang,
who arranges marriages for the dead, right?
sino ang nag-aayos ng kasal para sa mga patay, tama ba?
I'm not!
hindi ako!
The Imperial Guard is investigating a case.
Ang Imperial Guard ay nag-iimbestiga ng isang kaso.
I advise you to confess honestly.
Payo ko sa iyo na magtapat ng tapat.
I do arrange marriages for the dead.
Nag-aayos ako ng kasal para sa mga patay.
Who was the person after you just now?
Sino ang taong kasunod mo ngayon?
I don't know.
hindi ko alam.
I don't know them.
Hindi ko sila kilala.
How did Qiao Pan'er die?
Paano namatay si Qiao Pan'er?
I don't know either.
Hindi ko rin alam.
I only handle the matchmaking.
Ang matchmaking lang ang hinahawakan ko.
Ma'am, given your attitude,
Ginang, dahil sa iyong saloobin,
you seem eager to go to prison.
parang sabik kang makulong.
Her family
Ang kanyang pamilya
poisoned her to death.
nilason siya hanggang mamatay.
Just as I thought.
Katulad ng naisip ko.
They all truly deserved to die.
Lahat sila ay talagang nararapat na mamatay.
Does Zhao Yutang know about this?
Alam ba ito ni Zhao Yutang?
I don't know,
hindi ko alam,
but Zhao Mansion's butler
ngunit ang mayordoma ng Zhao Mansion
definitely knows about it.
tiyak na alam ang tungkol dito.
Huang Yu, what are you doing here?
Huang Yu, anong ginagawa mo dito?
Mao,
Kaya,
keep an eye on Madam Wang.
bantayan mo si Madam Wang.
Make her list all the names
Ilista niya ang lahat ng pangalan
involved in the ghost marriages
kasali sa ghost marriages
she has arranged.
nakaayos na siya.
The Ghost King might be among them.
Maaaring kabilang sa kanila ang Ghost King.
Oh, and also,
Oh, at din,
interrogate Zhao Mansion's butler
tanungin ang mayordomo ng Zhao Mansion
thoroughly.
lubusan.
Hey, Huang Yu!
Hoy, Huang Yu!
Huang Yu, go after her!
Huang Yu, sundan mo siya!
You both are injured.
Pareho kayong nasugatan.
I need to take you to a clinic first. Let's go.
Kailangan ko munang dalhin ka sa clinic. Tara na.
[Wind Inn]
[Wind Inn]
When did you get into my bed?
Kailan ka napunta sa kama ko?
We're both grown men.
Parehas kaming nasa hustong gulang na.
Are you feeling shy, Lord Lu?
Nahihiya ka ba, Lord Lu?
You...
Ikaw...
Put your clothes on properly before coming out!
Magsuot ng maayos bago lumabas!
Officer Huang.
Opisyal Huang.
From now on, you can't
Simula ngayon, hindi mo na kaya
place me and Shen Pan together again.
pagsamahin ulit kami ni Shen Pan.
Do you hear me?
Naririnig mo ba ako?
I was just trying to save money.
Sinubukan ko lang mag-ipon ng pera.
My Lord, as you know,
Panginoon, tulad ng alam mo,
I'm just a poor commoner.
Isa lang akong mahirap na commoner.
How can I afford
Paano ko kakayanin
such a high-class room?
isang high-class room?
But I couldn't let you two suffer either.
Pero hindi ko rin hahayaang magdusa kayong dalawa.
This one room alone
Nag-iisa itong kwarto
cost me a few months' living expenses.
ginastos ako ng ilang buwang gastos sa pamumuhay.
Yu,
Yu,
would you like to consider working for me?
gusto mo bang isaalang-alang na magtrabaho para sa akin?
The salary I offer
Ang suweldo na inaalok ko
is much more than that Lu Zhan offers.
ay higit pa sa iniaalok ni Lu Zhan.
Really?
talaga?
Lord Shen, I wonder
Lord Shen, nagtataka ako
how much you offer monthly.
magkano ang inaalok mo kada buwan.
Ten taels.
Sampung tael.
That much?
Ganun karami?
At this rate,
Sa bilis na ito,
I definitely can afford a house.
Tiyak na kayang-kaya kong bumili ng bahay.
Just thinking about it makes me a little happy.
Ang pag-iisip pa lang ay medyo masaya na ako.
So?
Kaya?
Yu, what do you say?
Yu, anong sabi mo?
No need to consider it.
Hindi na kailangang isaalang-alang ito.
After all, Lord Lu treats me very well.
Tutal, maganda ang pakikitungo sa akin ni Lord Lu.
How could I do something
Paano ako makakagawa ng isang bagay
like abandoning loyalty for the sake of money?
tulad ng pag-abandona sa katapatan alang-alang sa pera?
I appreciate your kind offer, Lord Shen.
Pinahahalagahan ko ang iyong mabuting alok, Panginoon Shen.
By the way,
nga pala,
Lord Shen,
Panginoon Shen,
we still need to ask someone
may kailangan pa tayong tanungin
to draw the murderer's portrait
upang iguhit ang larawan ng mamamatay-tao
for a citywide search.
para sa paghahanap sa buong lungsod.
This way,
Sa ganitong paraan,
we should be able to find her soon.
dapat mahanap na natin siya agad.
I don't need you to tell me that.
Hindi ko kailangan na sabihin mo sa akin iyon.
Huang Yu!
Huang Yu!
Uncle Fu. What's the matter?
Tiyo Fu. Ano ang problema?
My son is about to get married.
Ikakasal na ang anak ko.
I plan to use this place
Plano kong gamitin ang lugar na ito
as their bridal home.
bilang tahanan nilang pangkasal.
So I... can't rent this place to you anymore.
Kaya... hindi ko na maiupahan ang lugar na ito sa iyo.
Okay.
Okay.
But Uncle Fu,
Ngunit si Uncle Fu,
can you give me a few more days?
pwede mo ba akong bigyan ng ilang araw?
I'll leave as soon as I find another place.
Aalis na ako kapag nakahanap na ako ng ibang lugar.
It's not that I don't want to give you time.
Hindi naman sa ayaw kitang bigyan ng oras.
It's just that my son... is in a hurry to get married.
Ang anak ko lang... nagmamadaling magpakasal.
Is it... Zhao Yutang, Minister of Personnel?
Ito ba ay... Zhao Yutang, Ministro ng Tauhan?
Yu, lower your voice.
Yu, hinaan mo ang boses mo.
If someone overhears this,
Kung may makarinig nito,
we could get into trouble.
maaari tayong magkagulo.
Huang Yu,
Huang Yu
we are just commoners without power or influence.
tayo ay mga karaniwang tao lamang na walang kapangyarihan o impluwensya.
We're no match for those high officials.
Hindi tayo kapares sa matataas na opisyal na iyon.
I... have no choice.
Ako... no choice.
Okay.
Okay.
I'll pack my things and move out now.
Iimpake ko na ang mga gamit ko at lalabas na.
I'm sorry, Huang Yu!
Paumanhin, Huang Yu!
That brat.
Yung brat.
He's no longer young,
Hindi na siya bata,
yet he's not concerned about his marriage at all.
ngunit hindi siya nag-aalala tungkol sa kanyang kasal.
So I had to travel all this way
Kaya kailangan kong maglakbay sa lahat ng ito
to a Taoist temple to pray for a match for him.
sa isang Taoist na templo upang manalangin para sa isang tugma para sa kanya.
But it's so late,
Ngunit huli na,
will Master...
ay Master...
It's fine.
ayos lang.
Even if Master finds out, he'll just nag a bit.
Kahit na malaman ni Master, medyo magtampo lang siya.
He wouldn't dare get angry.
Hindi siya maglalakas loob na magalit.
You don't need to worry too much.
Hindi mo kailangang mag-alala masyado.
Didn't we get a very auspicious lot today?
Hindi ba't napakaganda ng nakuha natin ngayon?
Perhaps Young Master's match
Baka kalaban ni Young Master
will appear soon.
lalabas sa lalong madaling panahon.
Madam!
Madam!
Madam, what's wrong?
Madam, anong meron?
Madam! Help!
Madam! Tulong!
Someone help her!
May tumulong sa kanya!
What happened?
Anong nangyari?
What's going on?
Anong nangyayari?
Let's take her to a clinic now!
Dalhin natin siya sa clinic!
Be careful!
Mag-ingat ka!
Li! Li, hurry up!
Li! Li, bilisan mo!
Someone has fainted!
May nahimatay!
Hurry.
Magmadali.
Where did you bring someone from this time?
Saan ka nagdala ng isang tao mula sa oras na ito?
No credit this time!
Walang credit sa pagkakataong ito!
Madam.
Madam.
Madam. Madam.
Madam. Madam.
Is this enough?
Sapat na ba ito?
Where did you get so much money?
Saan ka nakakuha ng napakaraming pera?
Could it be...
Pwede bang...
you did something illegal?
may ginawa kang ilegal?
How could you say that?
Paano mo nasabi iyan?
It's my hard-earned money.
Ang pinaghirapan kong pera.
Cut the crap and save her! Hurry up!
Putulin ang crap at iligtas siya! Bilisan mo!
Where's my bundle?
Nasaan ang bundle ko?
You save her first!
Iligtas mo muna siya!
What a silly girl.
Kalokohang babae.
She can barely feed herself,
Halos hindi niya kayang pakainin ang sarili,
yet she's still helping others everywhere.
gayunpaman, tumutulong pa rin siya sa iba kahit saan.
Madam is not seriously ill.
Wala namang malubhang sakit si Madam.
I'll go prepare some medicine for her.
Maghahanda ako ng gamot para sa kanya.
Okay.
Okay.
♪ The trace engraved upon my heart ♪
??? Ang bakas na nakaukit sa aking puso ???
♪ Grows clearer each time I dream ♪
??? Lalong lumilinaw sa tuwing nananaginip ako ???
♪ So familiar ♪
??? Sobrang pamilyar???
♪ Yet forever out of reach ♪
??? Ngunit hindi maabot ng tuluyan???
♪ Beautiful as a mirage ♪
??? Maganda bilang isang mirage???
♪ My thoughts are soaked through with ink ♪
??? Ang aking mga iniisip ay nababad sa tinta ???
♪ Yet I don't know where to start ♪
??? Pero hindi ko alam kung saan magsisimula???
♪ If hearts could draw each other near, no distance could stand between ♪
??? Kung ang mga puso ay maaaring maglapit sa isa't isa, walang distansya ang maaaring tumayo sa pagitan ???
♪ You are the one thing I'm sure of ♪
??? Ikaw ang isang bagay na sigurado ako???
My Lord.
Panginoon ko.
It's raining.
umuulan.
♪ As the gentle rain falls endlessly ♪
??? Habang walang tigil ang pagbuhos ng mahinang ulan ???
Why didn't you find shelter?
Bakit hindi ka nakahanap ng masisilungan?
♪ I keep thinking about you ♪
??? Iniisip parin kita???
♪ I spend my whole life remembering ♪
??? Ginugugol ko ang aking buong buhay sa pag-alala ???
♪ So brief our meetings, so long our partings ♪
??? Kaya maikli ang aming mga pagpupulong, napakatagal ng aming mga paghihiwalay ???
♪ Fate always comes too late ♪
??? Palaging huli ang tadhana???
♪ Hiding again and again ♪
??? Paulit-ulit na nagtatago???
♪ Sighing again and again ♪
??? Paulit ulit na buntong hininga???
Let's go.
Tara na.
♪ Who's saying sorry? ♪
??? Sinong nagso-sorry? ???
♪ Everything falls to silence as the moon rises ♪
??? Tumahimik ang lahat habang sumisikat ang buwan ???
♪ Love paints your face upon the night ♪
??? Ang pag-ibig ay nagpinta sa iyong mukha sa gabi ???
♪ Rippling softly ♪
??? Mahina ang ripple???
Use this.
Gamitin mo ito.
Well,
Well,
how many days has it been since you bathed?
ilang araw na simula nung naligo ka?
Six days.
Anim na araw.
Six days?
Anim na araw?
Go clean yourself up.
Maglinis ka na.
My Lord, it's very late now.
Panginoon ko, gabi na.
Besides, I'll be the only one sleeping in this room.
Tsaka ako lang mag isa ang matutulog sa kwartong ito.
I can make do for one night.
Makakagawa ako ng isang gabi.
Who said you'll be the only one sleeping in this room?
Sinong nagsabing ikaw lang ang matutulog sa kwartong ito?
My Lord,
Panginoon ko,
you're not planning... to sleep in the same room with me, are you?
wala ka namang balak... na matulog sa iisang kwarto kasama kita diba?